Kada sam bila mala, volela sam s mamom
da sedim i gledam u noćno nebo.
Maštala sam da mi nismo sami.
Da su zvezde oči anđela
koji nas posmatraju.
Ali, kada se mama razbolela,
niko od njih nije pomogao.
Tada sam shvatila
da tamo nema nikoga.
Tišina. Pustoš. I hladnoća.
Hajdemo!
Tiho! Čarli, zašto si stao?
Nema tamo ničega. Hajdemo!
PRIVLAČENJE
Oduvek su meteorske
kiše plašile ljude.
Shvatanje da su gosti posećivali
atmosferu zemlje, razvilo se tek nedavno.
Ranije ih je kosmičko kamenje
odmah asociralo na božje kočije.
Kako je? Nećeš da pričaš?
- I ja mogu nekoga da nađem i ne govorim.
- Nema o čemu da se priča. - Kako nema?
Kod vas je sve nešto tra-la-la!
Da imam takvog Romea,
pobegla bih od kuće.
Da... Samo što je Tjoma uveren da
je Romeo marka automobila. Razumeš?
Svi zajedno smo svedoci
jedinstvene astronomske pojave!
Mironov!
- Dobro jutro. Kako si spavao?
- Zašto odmah Mironov? -Ko će mi reći...
Gde je poslednji put bila meteorska kiša
ovakve snage? Odmah će dobiti... peticu!
U Kini. 1976.
- Jula! Vi to vodite naučnu raspravu?
- Naučnu raspravu, da. - I?
Gugl kaže: Kina 1976.
Tačno kaže Gugl. Najstrašniji događaji u
istoriji čovečanstva su se dešavali onda,
kada se ono sretalo s nečim nepoznatim,
zastrašujućim. Posle meteorske kiše,
počeo je jedan od najkrvavijih
krstaških pohoda.
Rezultat toga je... šta, Mironov?
- Ja ne spavam.
Slušam! - Gugl?
- Svi krstaši, oko 300 hiljada ljudi,
su umrli u pustinji. - Da! Da!
- Mozak! - Mozak! - A ta meteorska kiša
je bila mala u poređenju sa sadašnjom.
Mi ćemo sada... umreti?
Jesi li lud?
Nećemo, nadam se. Delovi će sagoreti u
gornjim slojevima atmosfere, ne plašite se!
- Uveče svi da gledaju padanje
zvezda! Jeste li čuli? - Da? - Odlično!
- Šta je to? - Karte za koncert. Mislila
sam da odemo. Ali ako tvoj alfa romeo...
- Snaći ću se. - Hvala. - Do viđenja.
- Do viđenja. - Gledajte večeras zvezde!
- Do viđenja.
- Daj svesku da proverim ocene!
- Ti si bio dobar đak?
Pozvaću.
Zdravo.
Vidimo se.
Tata? Zdravo, došla sam!
-Zdravo.
- Zdravo.
Bukvalno sam na par sekundi.
- Znaš li gde je dvogled? - Doći
ću kasno. Iz kuće nigde ne izlazi!
- Svi idemo na parking da gledamo
meteore. Odatle se lepo vide. - Ne!
Ne... I gotovo? Može li neki argument?
Manje-više ubedljiv razlog?
Masa ljudi na visini s niskom ogradom.
Veliki broj pijanih. Mislim da je dovoljno.
Tata, ne idem sama. Tjoma
me čeka dole. - Artjom? - Da.
Tim pre, ne!
- Odlično! - Nije da te požurujem, samo...
Sledeći put će zvezde padati za 50 godina!
Ne idem Tjoma!
- Drug pukovnik te ne pušta? - Dosadio
mi je naredbama. Što ga ne pošalju negde...
Na Jupiter!
Otišao je, video sam ga. Ne vidim problem.
Spreman sam da izbavim princezu iz kule.
NOSAČ AVIONA KUZNJECOV.
BARENCOVO MORE
Sa zapada je u guste slojeve ušao
objekat. Nešto je severnije od Finske.
- Kakav objekat?
- Tek je uočen.
- Krupan. Kreće se prema nama.
- Shvatam. Brzina?
- Brzina se menja. - Kako menja? Upravljiv?
- Nije identifikovan. 500 do 900 Km na sat.
- Strateški partneri konsultovani? - Nije
njihov. U Letonija i Litvaniji je uzbuna.
Ali, ako se ova stvar ne zaustavi,
neće stići ni da polete.
Podignite presretače! Uzbunite raketaše!
Javite ministarstvu za vanredne situacije!
Danas ima šta da se vidi. Na istoku su
oblaci, pa su ljudi pohrlili na jug Moskve.
Vozi kod onog magarca!
Sklonite se odavde!
Mnogi već proslavljaju ovu retku prirodnu
pojavu. Glupo! Dajte dubl, odmah...
- Tjoma, nemoj!
- Samo nameštam ogledala...
Šta to radiš?
Ovuda ljudi idu!
Slušaj, mamlaze...
Tjoma, treba li ti pomoć?
Završeno je brate. Nema primedbi!
Zdravo.
- Čik pogodi! - Šta je to?
- Karta za VIP ložu!
- 477. Levo 10.
- 477, razumem. Osmatram vizuelno.
- Do đavola!
- Ponovite, 477. - Ogroman je!
- Jula! - Da? - Čini mi se da
joj mi smetamo. - Mi? - Mi.
- Očigledno je da želi biti sama!
- Ne, Tjoma! - Da! - Ne! -Da!
- Ne! Ona je moja drugarica i neću
je ovde ostaviti samu! - Da, da...
- Uzmite, uzmite i idite, već ste mi
dosadili. Stan je prazan. - Kakva lepota!
Kakva lepota... Šta ti znaš o lepoti?
Ovakav događaj propuštate!
- Nalazimo se u jednom moskovskom dvorištu.
Iza mojih leđa možete videti... - Pokaži!
- 477! Cilj je na nišanu!
- 477. Čujem. Nastavite!
- Šta ako nisu natovci? - Šta je onda?
- Možda neko snažno magnetno polje?
477. Videli ste pogodak?
Jesam.
- 477, gubim kontrolu!
- 477. Katapultirajte se!
- Sveta je tamo ostala sama. Ne mogu tako.
- Ona ti je drugarica. Sačekaće.
A da je ipak pozovem?
Molim te. Tjoma...
Izviđači su na licu mesta.
Za par minuta ćemo imati izveštaj.
- I tehnika je krenula. Slušaš li ti mene?
- Oklopni prsluk, pukovniče? - Ne treba.
Pogledaj tamo! Samo đavo
zna kakva je ono gvožđurija.
Još jedna lepa vest. S tobom će
ići i predstavnik poslaničke grupe.
- Zašto?
- Treba!
Hoće da pogleda mesto pada.
Pažnja svih svetskih agencija
je usmerena na jug Moskve.
Uspeli smo da dobijemo poslanika Mihaila
Poleskina koji će otići na mesto dešavanja.
- Mihail Petrovič, gde se nalazite i šta se
to dogodilo? - Upravo idem na lice mesta.
Za sada nema potvrde da se radi
o objektu vanzemaljskog porekla.
Međutim... ako se to potvrdi,
ovaj kontakt će ući u istoriju!
Uzmite devojku!
Julija! Julija!
Julija, pogledaj me!
Julija! Stanite!
- Gde ćeš?
- Otvori vrata, brzo!
- Julija! Julija, čuješ li me? Julija, ne
isključuj se! Hajde, hajde... - Pažljivo!
Naravno da nije bezopasno.
Ne znamo šta je unutra.
Može biti atomski
reaktor i novi Černobilj!
- Zašto su baš Vas izabrali za kontakt?
Da li je to odluka skupštine? - Ne.
Ja sam pozvao ministarstvo,
a oni su se složili.
Halo! Čujete li me? Postoji li prigušivač?
Možete li stati negde gde postoji veza?
- Ne. - Uključen sam u program!
- Mihail Petrovič, čujete li nas?
Nažalost, veza se prekinula. Pre sat
vremena došlo je do vanredne situacije.
Na stambene zgrade je pao nepoznati
objekat. Broj žrtava se još utvrđuje.
U ovom trenutku NATO pregovara s Moskvom,
tražeći pristup mestu pada objekta.
Stručnjaci izbegavaju da potvrde izjave
očevidaca o vanzemaljskoj invaziji.
Ali u raznim tačkama planete, proglašena je
potpuna borbena gotovost oružanih snaga.
Mesto pada objekta je potpuno opkoljeno.
Ministarstvo odbrane je za sada uzdržano.
Žitelji javljaju da se čudnoj
lopti približavaju taktičke grupe.
Osmatranje objekta vrše
i borbeni helikopteri.
Radijacija nije povišena.
Nema opasnosti za ljude. Kraj veze.
Osmatram! Kraj veze.
- Na poziciji sam. Sve je čisto.
- Ima li nekog kretanja? - Ne uočavam.
- Postoji kontakt!
- Vidim. Objekat je pod kontrolom.
Šta dalje? Pozdravna reč?
Zdravo.
Ja sam Mihail Poleskin. Član
međufrakcijske parlamentarne grupe.
Ovo je predstavnik ministarstva odbrane.
Odgovoran za... ovaj sektor, Lebedev!
- Zovete se Lebedev? - Lebedev.
- Mi smo spremni za plodotvornu saradnju!
Prvi korak je već napravljen tokom našeg
sadejstva vašem uspešnom prizemljenju!
Prosto rečeno...
Dobro došli na našu Zemlju!
Nemoj! Ne pravi nagle pokrete!
- Spreman sam da pucam!
- Ne pucaj! - Razumem.
Referišite detaljno. Može i subjektivno.
Šta ste videli, osetili, pomislili...
Zamolili su da se ne približavamo.
Tako ćemo izbeći žrtve.
- Da ih pustimo da obave popravku i napuste
planetu. - Kako su to rekli? Rečima?
- Nisam siguran, ali sam razumeo.
- Kojim jezikom ste razgovarali? - Ruskim.
- Šta znači izbeći žrtve? Pretnja?
- Ne bih rekao. Nisu mnogo emocionalni.
- Ko je još čuo taj razgovor? Poslanik?
- Da, ali je u reanimaciji. Ima pejsmejker.
- A sva složena elektronika u blizini broda
ne radi. - Šta nam smeta da izvršimo juriš?
- Ja sam za to. Oborili smo ih,
završimo posao. - Da ih nismo oborili...
- Možda ne bi bilo žrtava.
- Šta Vi predlažete? - Sačekati.
Osmatrati, ništa više od toga.
Sada je važno ne isprovocirati agresiju.
Sačekaćemo.
Treći dan ceo svet
prati događanja u Moskvi.
Objekat nadgleda međunarodna grupa. Savet
bezbednosti UN je zabrinut zbog incidenta.
Predstavnik SAD je tražio opšti
dostup mestu rušenja objekta.
Međutim, Rusija je
blokirala ovu rezoluciju.
Probudila si se?
- Julija? - Zdravo.
- Kako si? - Boli me glava.
Da... Julija, gledaj ovamo!
Dobro...
Nije trebalo da skidaš zavoj! Lezi
još malo, ja ću pozvati tvog oca.
Na kilometar od objekta, uvedene
su zaštitne mere. Ulice su zatvorene.
Stanovništvo je evakuisano. Ali su
mnogi odbili da odu plašeći se pljačke.
- U incidentu su stradale 232 osobe.
- Svetka... - Desetine se vode kao nestale.
- Tjoma! - Lekar ti
je dozvolio da ustaješ?
Ti si doneo?
Mala, šta ti je? Ja sam uz
tebe i uvek ću biti tu. Čuješ li?
Uđi!
Hvala, Tjoma!
- Andrej, sam ću je odvesti. - Lekar kaže
da je dobro. Ako je boli glava, da se javi!
Hvala što si je izvukao. Da nije
bilo tebe... ona tamo ne bi ni bila!
Drago mi je da pomognem.
- U vestima kažu da je dvesta
osoba poginulo. Istina ili laž? - Istina.
- Ovo je rat, zar ne?
- Zavisi kako se dalje budu ponašali.
Ko su oni?
Dobro pitanje.
Tata...
- Šta će s nama sada biti? - U gradu je
policijski čas. Posle devet niko ne izlazi.
Posle škole, odmah kući! Jasno?
- Razumem. - Jula, ti shvataš da ja sada
imam obaveze i ne mogu da idem za tobom.
Možeš li bar jednom u životu da
mi pomogneš? Hoćeš li? Molim te!
Konačno! Zdravo.
- Zdravo, bakice! - Koliko puta sam
molila: Ljuba! Ne volim tu reč, ali...
- Kako si, mila? - Tebe je
pozvao da ne pobegnem?
Ne. Hteo je da te evakuiše u
Krasnodar. Ali sam ja to odbila.
Klasika. Ne želi da
se suoči s nepoznatim.
- To još nije rešeno. Možeš i da odeš.
- Pošaljite me gde želite. Nije me briga.
Jula koja vam je šifra za vaj-faj? Tanjir
sam sfotkala. Da postujem dok je aktuelno.
Devet devetki.
Ali zvanično, ne znam!
U ovoj kasarni komandant daje šifru
za vaj-faj samo kod dobrog vladanja.
- Moram da idem. - Idi! Ratuj sa
svojim vanzemaljcima. Ide ti od ruke!
Hvala što ste došli!
Zdravo, Jula! Sviđa ti se prevoz?
- Molim! - Šta će
sada biti? Sjajno... Zdravo!
- Zdravo.
Kako si?
Dobro.
Deco, ja savršeno dobro
shvatam koliko vam je teško.
Svi smo izgubili bliske drugove.
Ali bez obzira na težinu gubitka,
ne smemo podleći gnevu. Ne smemo!
Ljudi su... hiljadama godina čekali
kontakt s vanzemaljskom civilizacijom.
- I dočekali! - Mi ne znamo šta su moralne
norme došljaka. Šta misle o životu i smrti!
- Shvataju li bol gubitka? - Ako ne, zašto
ja da ih učim? Šta će nam kontakt s njima?
- Zašto ih prosto ne isteramo odavde?
- Ovo je šansa za čovečanstvo!
Šansa da umremo?
Da svoj dom prepustimo nakazama?
Šansa da shvatimo sebe!
Da saznamo ko smo mi! Možda čak...
- Da nađemo svoj dom! - Ja sve o sebi znam!
U svom sam domu i nisam ih zvala! - Jula...
- Da nije njih, sve bi bilo u redu!
I Sveta bi bila živa! - Julija!
Momci, pogledajte! Postavljen je
video: Kontakt! Dođi ovamo, Pitone!
- Premotaj nazad! - Čekaj, ima još!
- Gnjide... Kao da su kod svoje kuće!
- Skoro milijarda pregleda! - Ceo svet
gleda. - Koliko će tek biti kad još dođu!
- Ti smatraš da će ih još doći ovamo?
- A zašto su ovi došli? Da se dive prirodi?
Ali to je... Treba repostovati te snimke
tako da se izazove strah na mrežama.
- Hrabri momci, bravo!
- Julija!
- Samo ćete postovati, retvitovati
i lajkovati? - Pripazi na jezik! - Sedi!
Šta, sedi? Svojoj
junici govori, sedi!
- Ona nije junica. Ona je
moja devojka! - Zaista?
A meni se čini da je junica!
- Prekinite! - To je moja devojka,
jasno? I ja je volim, razumeš li?
Ili treba da ti ponovim?
A ja volim tebe! Razumeš?
Vole!
- Uradićete nešto? - Šta ti predlažeš?
Da odemo i pokažemo im ko je ovde glavni?
Da!
- Amerika i Evropa... - Tamo se ne
može. Da nije vojske, već bih otišao!
- Ne možemo samo da sedimo i čekamo
posle onoga što su učinili. Ne smemo!
Naravno. I nećemo!
Postoji jedan prolaz
za koji vojnici ne znaju.
Policijski čas je za pola sata.
Imamo dovoljno vremena, idemo!
Pridrži!
Stara perionica. Pre dvadeset godina
je zatvorena. Moj otac je tu radio.
Bar neka korist od toga.
Plan je ovakav. Uđemo unutra tiho i
pažljivo. Ako naiđemo na svoje, vraćamo se!
Ako naiđemo na tuđe, osmatramo!
Ko zna šta oni tamo mute. Važno je da ne
izigravamo heroje. Rus, to mislim na tebe!
- Dužan si mi još pet!
- Rekao sam da ću vratiti i vratiću!
Ovamo!
Patrola.
- Momci, dođite! - Ti ostani ovde, dalje je
opasno. - Rekla sam da ću s vama! - Ulazi!
Ako nešto bude, viči! Nećemo dugo.
Nema nikoga.
- Tjoma! - Šta se dereš?
- Tjoma... Tjoma dođi ovamo!
Je li ovo bomba?
Upalo je ovde odozgo!
Jula, razumem da je ljubav lepa.
Ali ovo ovde... Kakva lepota! Nerealno!
Vratite se što pre!
- Julija!
- Penji se gore!
Julija!
Tako... Idemo dole!
Šta je ovo?
Liči na neki oklop!
Kao naša...
Gde je taj stvor nestao?
Rus...
Idemo!
- Polako... Vodite računa!
- Tjoma, šta ćemo s ovim? - Pomozi!
Ostavi to! Pomozi!
Hajde, hajde... Brže!
Upali svetlo!
Jedan, dva...
Zakači!
Ustaj, rođeni!
I... šta sad?
- Da ga predamo vojsci?
- Neka ga tu. Sutra ćemo videti.
A sada svi na spavanje!
Zdravo.
- Čuj, Gugl, ti se spremaš za medicinu?
- Ja... - Možeš li da odsustvuješ s časova?
Veoma si mi potreban.
Bog te...
To je prosto neverovatno!
Govorio sam da je humanoidni tip! Kod
nas su našli vodu, a ima trilion planeta!
Verovatnoća postojanja života je 99,9%
Ali svi su se vezali za njihove kostime...
Smirio si se?
Sad smisli šta da radimo!
- Potreban je lekar! - Stvarno? Ja se toga
nisam setila! Ne može, uzeće ga vojska!
- Razumeš?
- Pa šta ako ga...
On me je spasao. Dužna sam mu!
Drži!
Vidljivih preloma nema.
Potrebna mu je krv, mnogo je izgubio!
- Naša? - Pa da! Diše naš vazduh. Anatomija
je ista. Znači i krv bi trebalo da je ista.
Istina, postoji mogućnost da ga to ubije.
Ali bez transfuzije će sigurno umreti!
- Zoveš hitnu?
- Očevog druga iz VB.
Lečio me je kada su ovi doleteli.
Igore Semjonoviču, zdravo! Ovde Julija.
Rekli ste da dođem
ako me zaboli glava!
Da. Može li sada?
Reći ćete da nas propuste?
Hvala.
Sfotkaš li ga, ubiću te!
- Stanite! Gde ćete? - Zdravo. Na
hematologiju. Igor Semjonovič nas čeka!
Tamo!
Onuda...
Čekaj!
- Šta ako primete? - Reći ću da si ti sve
smislio i da si me na silu ovamo dovukao.
- Ići ćeš u zatvor za mene? A ja ću te
poljubiti! - Ali... ovo je izdaja domovine!
- Gotovo! Hajde! Na jedan,
dva, tri! - Šta? - Tri!
Zatvori vrata, ugasi svetlo!
- Prst! - Koji?
- Srednji!
Tako... Teoretski treba da uspe!
Evo ga! Ima krvnu grupu
A pozitivan! Po našoj klasifikaciji.
- S obzirom da je humanoidni tip...
- Požuri, ja imam tu grupu! - Lezi!
Sedi... Da, sedi! Ovako...
Treba... Paralelno s venom plasirati iglu.
Naći venu, pa pod uglom od 45 stepeni...
- Ubodi već jednom!
- Sekund... Jedan, dva, tri! Ne! Čekaj...
Ti me zafrkavaš?
Divno...
Julija... Idi, odspavaj malo!
- Ne brini, ja ću ostati. Biće sve u redu.
- Bez slika tipa: Lečim vanzemaljca! Jasno?
- Bez brige, ja sam grob!
- Grob bez vaj-faj i 4G?
Nema oslobađanja
toplote ili radijacije.
Apsolutna simetrija.
Nekakva lopta u vakuumu.
Oružje?
Još ne znam.
Sudeći po kretanju vodenih masa i vazdušnih
frontova, brod privlači vodu kao magnet.
- Zar hoće da nas osvoje oduzimanjem vode?
- Mislimo da voda regeneriše objekat.
Spoljašnja oštećenja prouzrokovana
padom već su odstranjena 30%
Fragment koji se nalazi kod nas ima takva
svojstva. Ali namenu nismo odgonetnuli.
- Oružje? - Ili element broda.
- Ljudi negoduju!
Pojavila se informacija da krijemo razmere
gubitka vode. Bolje da ga nismo oborili.
Uključite gradske vlasti i televiziju.
Neka neprekidno snimaju.
Obezbedili smo cisterne s vodom
i organizovali snabdevanje.
A s tim vašim elementom ili
fragmentom, šta mislite da radite?
- Predlažem da vratimo. - Kome da vratimo?
Njima? - Mi ne znamo njihove namere.
- Naš zadatak je da maksimalno snizimo
mogućnost otvorenog... - Lebedev!
Vi ste preporučeni kao dobar pozadinac,
a ne kao stručnjak za vanzemaljske kulture!
- Ja bih da se vratim! - Gde? - U pozadinu.
- Molim da se ne ljutite, pukovniče!
Nismo ovde na prvom sastanku!
Dakle...
Predlog je dobar, ali ništa nećemo vraćati!
Možda o nama znaju sve, a mi o njima ništa.
Tako da je taj vaš element...
Jedino što imamo.
- Šta radiš tu?
- Onaj tamo... - Šta?
Probudio se.
Do đavola... Kako komunicirati s njim?
Teoretski, postoje univerzalni gestovi.
Majku mu...
Ne plaši se!
To je ling rekonstrukcija. Na osnovu
nekoliko fraza shvatio je strukturu jezika.
Govorio sam da je viša rasa!
Ja sam Hekon.
Drago mi je.
- Meni je drago. - To je dopunska fraza.
Koristi se po pravilu pri upoznavanju.
Uzgred, ja sam Gugl,
ako Vas zanima.
- Tvoja? - Da. - Skini! - Konjugacija je
završena. - Predaja genetskog materijala!
-Više je ne možeš skinuti!
- Shvatila sam! Zašto ste došli ovamo?
Radi se o humanizaciji. Žele da nam
daju nove tehnologije i tako pomognu.
Razmišljam li pravilno? Ne?
Šta...
- Hteli ste da nas uništite, šta li?
- To je složeno pitanje. - Stani!
Moram da se vratim nazad.
Da nađem šilk!
Obuci se!
- Reč hvala nije još naučio? - Hvala je
forma zahvalnosti. Ona je zahvalna tebi.
Zato što si je spasao!
Ti misliš da si spasla neprijatelja, pa ti
je loše? Ako ti kažem hvala, biće ti dobro?
Obukao si se? Sada briši!
- Šta da brišem? - Begaj, kidaj, nosi se
iz moje garaže i sa ove planete. Razumeš?
Odlazi!
Zašto me tako gledaš? On je
viša rasa! Nekako će stići do svojih.
- Teoretski je tako, ako ne računamo...
- Prestani da filozofiraš!
Uvaženi!
Uvaženi! Vama se obraćam!
Uvaženi, stanite!
- Stani! Gde ideš?
- Jednostavno idem.
- Pokaži dokumente, pa idi gde hoćeš!
- Šta se raspravljaš s njim? Daj ga ovamo!
Ruke!
Drugu!
Drži, posle ću uzeti. Sakrij!
Stoj!
Stani!
Prokletstvo! Ne znam od
čega je, ne može se iseći!
Vidi to...
Šta mislite, koliko se novca može dobiti
za ovo ako se izloži onlajn aukciji?
Momci, gledajte...
Da sam kojim slučajem
unutra, bio bih avatar!
To je nešto kao egzoskelet.
Veličina odgovara ljudskoj.
Sklanjaj ovo čudo!
- Vuci ruku!
- Vuci!
Držim!
- Zovi hitnu! - Samo
ogrebotine, ne deri se!
Dosta mi je vaših vanzemaljaca! Oni su sto
puta jači! Brzo će vam doći kraj, svima!
- Skloni se! - Odlazi odavde! - Pusti me!
- Pokupi stvari i idi! - Rus, pusti ga!
- Skloni se od mene! - Dobro je, Rus!
- Šta je dobro? - Smiri se!
- Mislite da ste najpametniji? Bićete prvi!
Ti ćeš umreti prvi! - Idi kući! - Smiri se!
Šta ćemo raditi s ovim?
- Predaćemo.
- Kome?
- Pozvaću Julinog oca, pa neka oni odluče.
- U redu. - A šta ti predlažeš? Prodati?
- Šta?
- Zovem.
Halo, Valentin Jurjevič? Zdravo. Ovde
Artjom. Ne, ona nije sa mnom. Treba da...
Nešto bih vam pokazao, možete
li doći? Hitno je! Ozbiljan sam!
Shvatam.
Hvala.
- Građani! Količina vode je pet litara po
osobi! - Zašto tako malo? Imam malu decu!
Zainteresovanima se besplatno nude
hotelske sobe sa svim komforom!
- Idite vi tamo!
- Mnogo je sveta.
Bar su vodu počeli da daju.
Dobar dan, druže majore! Da li je
pukovnik Lebedev tu? Valentin Jurjevič?
- Još nije došao. - Šta se dešava?
Zašto stojite? Zašto stojite tu?
- Sklanjajte auto! - Šta smeta? - Ovde
je zabranjena zona. Odlazite! - Odmah!
- Sklanjaj auto! - Neću! Ovo je naš rejon!
- Stani! - Ja njega ne diram. - Polako!
Odmah idemo, komandire!
- Nemoj...
- Šta to radite?
Toša! Anton!
- Tjoma, drži ga!
- Nemoj se poseći!
Raziđite se! Građani, raziđite se!
- Tjoma, uđi u auto! - Rekao sam, vozi!
- Smesta se raziđite! Napustite teritoriju!
- Sastanak u garaži! - U malim
grupama, bez panike, siđite u metro!
U slučaju neizvršavanja
naređenja, biće primenjena sila!
Šta radite? Ne dirajte ih!
Striče, gde si krenuo? Idi kući!
Nije on kriv, ljudi!
On ima naređenje! Hoćeš u zatvor?
Živ? Diži se!
- Ne otimaj se, više će boleti!
- Sklonili su štitove!
Dobar dan, Valentin Jurjevič!
- Odmah dolazim...
Šta si hteo? - Sačekajte!
Prosto sam Vas se uželeo. Nismo tuđi ljudi.
Da posedimo, razgovaramo, popijemo čaj...
- Ne znam da li je još rano da s tobom
razgovaram ili je već kasno? - Kasno je.
Lepo Julija kaže.
Vi ne slušate ništa.
Sada ste kralj Moskve!
U svom elementu!
Vojnici, oružje, avioni... Lepu ste
ogradu napravili. Imate i konje...
Juliji više ne prilazi!
Vodi ga!
Zašto stojiš, daj ruku!
- Narkos. Našli smo ga na ulici.
- Gospode! Cirkus s konjima.
Pretpostavlja se da je otkriveni
predmet fragment letelice.
Gde ćeš? Ne otimaj se!
Tajanstveni predmet je u Ministarstvu
odbrane, čiji specijalisti istražuju...
Isturpijao si, šta li?
- Vasja, imam jednog ludaka bez otiska.
Šta ću s njim? - Zavedi ga kao nepoznatog.
Pa ga predaj vojsci,
neka oni lupaju glavu!
Zdravo. Jedan moj poznanik je doveden.
Visok, sa smešnom kapom i u starom šinjelu.
Možda ste ga videli? Ja sam Lebedeva
Julija, ćerka Valentina Jurjeviča.
- I ja treba da ga znam? - Da! Kod
opsadnog stanja, vlast preuzima vojska.
Za sada se komandant sektora, Valentin
Lebedev, uzdržava od komentara.
Jasno...
Julija Valentinovna... Čudan Vam
je poznanik, Julija Valentinovna!
On je iz Pitera!
- Julija? Jula!
- Polazi...
- Jula! Jula! - Čekajte!
Stani! Šta ti je s licem?
- U redu je, princezo! Zarašće i biću još
lepši! - Pozvaću oca da te izvuče odatle!
- Ne treba mi ništa od njega!
- Tjoma, čuješ li me? Meni treba!
- Hoću da razgovaram s tobom. - Kada
izađem, onda! - Hoću da razgovaram. Pusti!
Komandantu prenesi da će se uskoro sve
promeniti. Rejon će biti naš! Neka se paze!
A ti odgovaraj na pitanja i biće manje
problema. Ne znaš šta da kažeš? Osmehni se!
To zaista pomaže.
Otprilike tako...
- Odvešću te do tvoje zone. - Šilk
više nije ovde. Odnet je, video sam.
- Bez njega te neće pustiti na brod?
- Moj dom je daleko 47 svetlosnih godina.
- Za prelaz se zbije vreme. Bez šilka,
Sol neće izdržati. - A da ga imate...
- Odmah biste otišli?
- Hoćeš li pomoći?
Mogu pomoći. Svašta mogu!
Skini to! Skuvaćeš se. Hajdemo!
Ne znam vidi li se okom kamere,
ali golim okom se vidi promena boje.
Pre pola sata je objekat
dobio crvenu nijansu.
Nema komentara iz informacionog centra,
ali sumnjam da i tamo znaju nešto više.
Mladi ljudi, dođite ovamo!
- Idete daleko? - Ja sam Julija Lebedeva.
Ćerka. Treba mi otac, a ne diže slušalicu.
- Pukovnika Lebedeva traži ćerka. - Prvo,
treba propusnica! Drugo, gde se nalazi?
On je na savetovanju.
Pozvaće Vas kasnije.
Recite mu da sam trudna.
Koji mesec?
Treći.
- Drugovi oficiri, molim vas napustite
prostoriju! - Svi napustite prostoriju!
- Ko je to? - Jedan od mogućih kandidata.
- Za šta? - Ne znam sigurno ko je otac.
- Treba izvršiti analizu DNK. Je li tako,
Haritoš? - Nije. - Nije? Mislim da jeste!
- Bio si u vojsci, Haritoš?
- Nisam. - Sutra ćeš na granicu!
Da braniš domovinu. U podmornici!
- Ovom tvom Če Gevari će tamo srediti
mozak. - A dete da bude siroče?
- Zašto? Sam ću ga vaspitati.
- Šta ako opet ne uspe?
Tata...
Tata!
Prestani da se ljutiš, veoma te molim! To
me nervira, a u mom stanju to nije dobro.
- Ja uopšte ne shvatam šta se dešava.
- Vi se ljutite, a to nije potrebno.
- Izlazi odavde! - Idem!
- Idi, idi, Haritoš!
Idi!
- Ne razumem... zašto je u mojoj odeći?
- A tebi je krivo? Pa on više nije tuđinac.
Da... Zašto ranije nisi rekla?
Stvarno si poverovao?
Misliš da je to smešno?
Vi se tako šalite?
- Misliš da ja imam vremena da to slušam?
- A kada si me pažljivo slušao?
Kada te je zanimalo šta
mi se dešava u životu?
- Valentin Jurjevič... - Leteći tanjir
je pao na grad, ako nisi primetila!
- Ali tebe nije briga. Tebi je važno da se
glupiraš! - Šta će biti izgovor kada odu?
Kako...
- To nije Lebedev.
- To nije Lebedev! Uključi uzbunu!
Pažnja! Svima...
Zašto se čudim? Nikada nisi brinuo za mene.
Mama je umirala, a nisi dao da se oprostim!
- Lagao si da će joj biti bolje. - Nisam
želeo da se to desi pred tvojim očima.
A nisi ni pomislio da pitaš šta ja želim!
Možda sam želela da tih dana budem s njom!
Uz jedinu osobu koja me je razumela. A ne u
disku, u letovalištu! To ti neću oprostiti!
Prva grupa neka preseče put!
Postavite eksere!
Druga grupa neka pokrije glavni izlaz.
Brzo! Nikoga ne puštati!
- Andrej! - Ja! - Vodi Juliju kući.
A ovoga na Kamčatku! - Razumem!
Zašto stojiš?
- Služim galaksiji!
- Smešno...
Sklonite eksere i propustite auto.
- Julija nije zvala? - Nije. - Zdravo.
- Kako si? - Dobro. - A ti? - U redu sam.
- Pa, momci, kako ćemo dati oklop?
- Zaboravi! Ostavićemo ga sebi.
- Šta ćemo da radimo, Tjoma?
- Branićemo domovinu. - Ispravno!
- Treba nabaviti strugotinu aluminijuma.
- Nema potrebe. Benzin i ulje. Klasika!
Če Gevara je tako radio.
- Zdravo, Tjoma! Pustili su te?
- Naravno. Po opštoj amnestiji.
Čuj, Jula, oprosti!
Tamo... nisam bio pri sebi.
- Htela si da razgovaramo?
- Da, ali ne mogu... - Da dođem po tebe?
- Ovde smo nešto počeli,
svideće ti se! - Tjoma, sada ne mogu!
Shvatam, otac... Jasno.
Ako hoćeš da vidiš,
svrati! Julija...
Volim te!
Vidimo se, Tjoma!
- Moram brzo na brod, da vratim šilk.
- Prikoči. Sada nikako ne možemo tamo.
Reci vojnicima ime svog oca!
Kakav si to čovek? Nedelju dana u Moskvi
i već predlažeš korupciju! Ništa do mraka!
Šta ćemo dotle?
Mršav si kao prut.
Jedeš li uopšte?
Ili se vi... fotosintezom hranite?
Hajdemo.
Pa... tako...
Čarl, zdravo... Ovo je Čarl.
- To biće se muči i ima bolove. - Znam.
Star je. Tata kaže da ga treba uspavati.
Uspavati?
Ubiti. Ali ja ne mogu.
Čarl je član porodice.
Ja i mama smo ga kupile.
A nje više nema.
- Voliš da razmišljaš o mami i zato
teraš ovo biće da se muči? - Ne, naprotiv!
- Pa... Treba mi to.
- Zašto?
- Osećanja su vam vrlo izražena!
- Dodir i vid su isti.
Ne govorim o osećajima!
Zahvalnost.
Usamljenost.
Mržnja.
- Ljubav. - Ljubav i mržnja su potrebni
da se savlada strah od smrti.
Bez smrti, nema
potrebe voleti ili mrzeti.
- Napisaću to u svom statusu, mogu li?
- Julija, hoćeš li nas upoznati?
- Naravno... Hariton, ovo je Ljuba.
- Ljuba, ovo je Hariton! - Kakvo retko ime!
- Stari ste, treba Vas uspavati!
- Šta, šta?
Ljuba, on je iz Pitera, razumeš?
- A nekada je to bila
kulturna prestonica... - Da!
- Šta si mu uradio?
- To je šilk.
- Ako je blizu, možeš živeti večno.
- Čarl! Čarl, dođi ovamo!
Zdrave oči... Moj pas!
Čekaj! A ti si... besmrtan?
Mihail Igorevič, ispričajte nam o prvom
kontaktu. Šta se tamo desilo?
Tragedija! Tragedija
svetskih razmera!
Nadali smo se susretu
s razumnim, uračunljivim bićima.
Mislili smo da vodimo dijalog, razmenjujemo
tehnologiju, a sukobili smo se sa nakazama!
- Odmah su me napali! - Ne gledaj!
- Šta je to? - Opasna stvar!
Gledaš pola sata i kreneš
da biješ došljake.
- Ukusno je, hvala!
- Na zdravlje!
- Zašto?
- Šala!
A ovo već nije smešno.
Jedi, jedi, zašto skačeš?
- S tatom se već upoznao?
- Da. - I?
On se plaši.
Za svoju ćerku, za svoj dom.
Ja ga razumem.
Ne sekiraj se, Ljuba!
Neću se udati za njega.
Blagoslov nije na dnevnom redu.
I ne treba!
Evo ga i tata.
U svom oklopnom vozu!
Julija!
- Gde je ona? - U svojoj sobi. Tamo je
s dečkom. Ja ne mislim... - Sklonite se!
Kako je bez vas bilo lepo!
Zašto to radiš?
- Šta? - Dimiš! To škodi!
- A šta se to tebe tiče?
Takva je tradicija. Kad neka viša rasa
pokuša da uništi čovečanstvo, mi zadimimo!
- Da kopitama jače udarimo. Razumeš? - Ne
želimo da vas uništimo. Sami sebi škodite!
Hitno mi treba prevod s kosmičkog.
- Sviđa ti se ovde? - Ne sviđa mi se.
- A gde ti se sviđa? - Tamo, ali se ne sme.
- Šta misliš, zašto?
- Pa... tamo je sada ona stvar!
- Teško? Da pomognem!
- Po pet litara ne mogu nositi!
Uzeću manje. Supicu sam skuvala i
idem... Kako da nije teško? Teško je.
Odlično je! Ranije niko nije mario, a
sada samo o nama govore. Novinari su svuda!
- Bacite lopticu! Hvala. - Znači, hoćeš da
uvek tako bude? - Uvek ne može, verovatno.
- Opsadno je stanje! Ovo nije molba,
obavezni ste! - Pitanje je prosto!
Zašto stojiš tu naoružan?
Koga čuvaš? Teško ti je da odgovoriš?
Zdravo.
- Bez brige, nećemo dugo. Traže nas!
Treba da se presvučemo. - Ne brini!
- Sve će vas pobiti jednog po jednog!
Zapamtite moje reči! Sve! - Reći ću prosto.
Ne sviđa mi se sve ovo. Nikome se ne sviđa.
Ništa ne radimo. A koje su mogućnosti?
Možemo negde otići. Možemo trpeti sve ovo.
A možemo ustati i reći: Ovo je naša Zemlja!
Ovo je naša Zemlja... I gotovo!
To apsolutno nije to. Ne...
- Gde su ti stvari?
- Tu, u ormaru.
Skidaj!
Okreni se!
A ja... takođe? Da se okrenem?
Ti?
Pokušaj.
To je tatino. On će doći za pola sata.
Možda bi trebalo da se sklonite u metro!
Ima mnogo ljudi, pa je bezbednije.
Nemojte misliti da vas izbacujem...
Imam bolju ideju.
- Kako ti izgleda? - Neobično
zanimljiva električna pulsacija. - Jasno.
Tu nas niko neće tražiti. Koncert u vreme
ratnog stanja! Kada će to opet biti?
- Da se otkačimo?
- Otkačimo?
Šta čekaš? Skidaj to!
Zdravo, Tjoma. Slušaj ovo...
Da, na živce. Razumeš i sam.
Ne, ne, ne! Prikoči!
Imam informaciju!
Bravo!
- Skoro kao čovek. - Ja i jesam
čovek. Mi smo grane istog drveta.
- Ne čujem te!
- Daj ruku, pokazaću ti!
Ruku?
Ukratko, nešto ćeš videti!
Gde smo ovo?
Sve ovo je moj dom. Skoro isti kao vaš,
samo što ovde odavno nema smrti.
Da li često na prvom sastanku
dovodiš devojke u svoju kuću?
Ti si prva. Nama je zabranjeno
da stupamo u kontakt.
- Zar pad na grad nije kontakt? - Ne biste
nas primetili da nas meteor nije udario.
- Zaštitna maska je ispala iz stroja.
- I onda smo vas oborili? - Da.
Ako neko pokuša da uđe u brod,
Sol će ga uništiti.
- Naša tehnologija ne sme pripasti vama.
- Zbog toga su tamo svi spremni da umru?
To je... takav je protokol.
Vratimo, dakle, taj
tvoj šilk, i šta dalje?
Jednostavno ćemo odleteti.
Zauvek?
Ljudi, policijski je čas!
Moramo skratiti.
Želim da znate sledeće...
Mnogi od vas su izgubili svoje bliske.
- Mnogi od vas žele osvetu... - To je ovde.
- Nemojte mrzeti! To je sada veoma važno!
I? Gotovo?
To je štetno. Sećaš se?
- Želeo sam da shvatim,
kako je to. - Kada pušiš?
Kada umireš.
Ali ti nisi stara.
Kraj!
Idi!
- Da? - Kako si?
Možemo li da se vidimo?
Tjoma, ne mogu.
Tačnije, ne želim. Slušaj, ti
si odličan momak, ali ja prosto...
Da, da... ja sam odličan, razumem.
Ali očigledno nedovoljno... odličan.
Nema veze, ne brini!
Sve je u redu.
- Zaista? - Naravno.
Ja sve razumem, nisam budala.
Voliš ga?
Da?
Da.
Izvrsno!
- Objasniću.
- Ne! Nemoj, Tjoma!
- Nemoj, molim te! - Rus!
- Da? - Nemoj. Zamoljen si!
- Sam ću! - Ne! Pusti me!
- Polako, polako... Skloni ruke od mene!
Ustani!
Nemoj, Tjoma!
Ne!
Nemoj, molim te!
- Polako, polako... - Uvek
sam znao da nisi kao druge.
- Ne!
- Tiho! Ne viči!
Pokušao sam da shvatim, šta ti je
potrebno? Šta još da uradim za tebe?
Molim te, pusti me! Ne!
Budi mirna!
Ali tebi izgleda ništa ne treba.
Prosto si me zamenila.
Kučko!
Tjoma!
- Gledaj me! - Tjoma, on nije čovek.
- Tjoma! Šta je ovo?
Hvataj!
Tjoma, on nije čovek!
Vrati im tu stvar i odleteće, molim te!
To im treba da polete.
Nije čovek, kažeš?
Nisu onakvi kakvi smo mislili.
Mnogo su bolji od nas, Tjoma!
Bolji?
- Gde ćeš? Ostani gde si!
Iz druge galaksije? - Iz ove.
Sazvežđe Blizanci.
A mi smo iz Čertanova.
Bolji je čak i od mene?
Rus! Rus!
Diši! Rus!
Tjoma, patrola!
Rus!
- Pomozi mu, pomozi!
- Šilk ne vaskrsava mrtve.
Stoj! Ruke podigni
tako da ih vidim!
Tjoma, šta da radimo?
- Prikupi sve!
- Da... Sve...
Sve!
Ti zlotvori su ubili Rusa!
Polazite svi! Idemo!
Sa Rusom sam išao u isti vrtić.
Celog života smo zajedno.
U pionirskom odmaralištu
smo bili zajedno.
Imali smo deset godina. Tamo je bila brza
reka s vodopadom. Niko nije smeo da skoči.
Ja sam rešio da se
pokažem pred devojčicama.
Zaleteo sam se i skočio.
Vrtlozi su bili jaki. Odmah su
me povukli dole, bilo je hladno!
A Rus je skočio za mnom!
Nije umeo da pliva, ali je
svejedno skočio. Da me spase!
Đavo bi ga znao šta je mislio.
On mnogo nije ni mislio.
Vi znate Rusa.
Na kraju sam morao ja njega da
spasavam. Posle smo se ceo dan smejali.
A danas sam ga izgubio.
- Ovde su mnogi svoje izgubili.
- Ja sam brata od strica.
- Sin mi je u bolnici. - Slavu Porogova
sa devetog još nisu našli.
A šta su uradili?
Postavili ogradu!
Razvukli žicu...
Postavili stražu s oružjem!
I štite njih, a ne nas!
- Tako je! - Ali oni nisu važni,
oni izvršavaju naređenje!
- Zašto sami ne uvedemo red?
- Uvešćemo ga!
- Ili da se raziđemo? - Ne! - Hoćemo
li čekati da još nekoga ubiju? - Nećemo!
- Odgovara li nam to?
- Ne!
I zapamtite... Mi
nikoga ne napadamo!
- Ali nam tuđin ne treba!
- Da!
- Ovo je naša Zemlja! - Ovo je
naša Zemlja! - Ovo je naša Zemlja!
- Ovo je naša Zemlja!
- Ovo je naša Zemlja...
-Molim vas, stanite! - Skloni se!
- Stanite! Gde ste krenuli? Gde idete?
Ovo je naša Zemlja!
Molim vas! Mi smo ljudi!
Mi nemamo prava da ubijamo!
- Mi smo ljudi!
- Ovo je naša Zemlja...
Daj mi ključ od garaže!
- Vozi, Pit! - A gde ćeš ti?
- Stići ću vas. - Gde ćeš, Tjoma?
Vremena je malo. Mogu sve da zaustavim!
Samo nas pustite! Razumete li?
Beskorisno! Imaju naređenje.
Rečeno im je da čuvaju i čuvaće!
- Nemaš sreću. Trebalo je da
padneš u Finsku. - Bez razgovora!
Oprosti mi, nije trebalo tako
da bude. Nije trebalo dolaziti.
- Žao ti je? - Rekao sam nešto
nejasno? Nema razgovora! - U redu je.
Ovo je naša Zemlja! Ovo je
naša Zemlja! Ovo je naša Zemlja...
Prvi dvanaestom! Prvi dvanaestom!
Ovde su ljudi! Mnogo ljudi!
Građani! Smesta se raziđite!
Ovo je zabranjena teritorija!
Smesta se raziđite!
Raziđite se!
- Sergej Ivanovič!
- Hvala. Izađi!
Da, govorite!
Koliko?
Povežite me s Lebedevim!
Šta me gledaš? Pucaj!
Stanite! Odmah stanite!
To je naređenje!
Stojte i ne mrdajte!
- Za koga ste vi, do đavola?
- Prekinite protivpravna dejstva!
- Vaša dejstva su nezakonita!
- Svi napred!
Protiv vas će biti
primenjena sila!
Napred!
Zbijte redove!
Gušće!
Desno krilo, zbij se!
Pet koraka napred!
- Skloni ruke! - Pukovniče, telo je predato
ekspertima. Tamo je bilo i ovo! - Skini!
- Šta si to uradila, Jula? - Ja uradila?
Da niste možda vi? Protivraketna odbrana!
Paranoici! Vi ste ih oborili!
- Ko si ti? - Ako se približite,
biće kraj! Sol će razneti brod.
Svi ćemo umreti.
I mi i oni, razumeš?
- Zašto njemu veruješ, a meni ne?
- Zato što on razgovara sa mnom.
- On nije čovek! Ne znamo ko je!
- Ja jesam! Poslušaj mene!
- Svima govoriš šta da rade! Probaj da
me razumeš! - Pokušavam. - Daj nam šansu!
- Znam šta radim. Mi znamo! - Lebedev!
- Valentin, koliko je tamo ozbiljno?
Ovako... Slušaj, ti si na licu mesta.
Dejstvuj kako smatraš da je neophodno.
Na moju odgovornost!
Imaš na raspolaganju pola sata.
A šta će biti kroz pola sata?
Kroz pola sata će biti jutro.
Nadam se.
- Potpuna spremnost za dejstvo! - Jesi
li ti lud? Spremaš se da pucaš? - Glupačo!
Razumeš li ti šta se dešava?
Julija!
Oprosti mi, ja zaista
želim da pomognem.
Ali jedan gubitak sam već imao.
Plašim se!
- Ukratko, tata, ja ću sve uraditi!
- Julija... - Skloni se od mene!
Svejedno ćemo umreti! Kakva
je razlika, minut pre ili posle?
Tata, prosto mi veruj! U redu?
Ključeve od auta! Brzo!
- Daj!
- Ključeve!
Za mnom!
- Taktičku grupu ovamo!
- Razumem! - Trkom!
S puta!
- Jesu li već pripremili eksploziju?
- Ne. Sol čeka. Čekaće do kraja.
- Druže pukovniče, dozvoljavate li jedno
pitanje? - Da? - Zaista ćemo pucati?
- Šta je naređenje? - Spremiti se za
dejstvo. - Pa spremite se. - Razumem.
- Bez dejstva!
- Razumem!
Mora uspeti!
Do đavola!
Volim te!
Prestanite!
Ne pomerajte se!
Julija!
Spustite oružje!
Šta joj to radite?
- Voda regeneriše tkiva. - Ko to govori?
- Ja sam Sol, mali istraživački brod.
Sa mnom možete razgovarati.
Ona...
- Hoće li živeti? - Neće dugo.
70 ili 80 zemaljskih godina.
- A on? - Hekon je trebalo da postoji
večno. Ali on je svoj život predao njoj.
- Nije sasvim tačan prevod.
- A zašto je on to uradio?
S moje tačke gledišta, to je niz slučajnih
događaja veoma male verovatnoće.
- Vi to zovete sudbina.
- Zar je došao sam? Gde su ostali?
Ostali ne znaju gde je on krenuo. Vaša
planeta je zabranjena za otvorenu posetu.
- Zašto? - Krajnje agresivna socijalna
sredina. Mada su klimatski uslovi idealni.
Četiri milijarde nasilnih smrti u zadnjih
pet hiljada godina! 15 hiljada ratova!
Do iscrpljivanja resursa i umiranja
čovečanstva ostalo je najviše 600 godina.
- A vi, koliko vidim, planirate da živite
večno? - Mi planiramo da posmatramo.
Kontakt s nerazvijenima ubrzava
njihovo uništenje. Hekon je smatrao,
da ste vi spremni za susret.
Rezultat misije je negativan.
I šta? Daljih pokušaja neće biti?
- Postoji faktor koji može
promeniti prognozu. - Koji?
Ona! Njena odluka ne odgovara analizi.
Ne razumem zašto je spasla Hekona.
Ni zašto je Hekon odlučio da ona
živi umesto njega. Netačan prevod.
Sada moram da preispitam rezultate misije.
Od toga zavisi naša opšta budućnost.
- Treba da prenesem ostalima ono
što je shvatio Hekon. - Shvatio... šta?
Moguće je da postoji nešto važnije
od besmrtnosti. To je tačan prevod.
Na televiziji će dugo govoriti
o herojskoj pobedi nad došljacima.
Dok naučnici lome glavu o motorima na vodu,
narod pravi zalihe spreman za novi napad.
Niko ne vidi glavno! Da je jedan tuđinac
iz dalekog kosmosa, verovao u nas!
Više nego mi sami!
Ljudi govore da ne
mogu živeti kao pre.
Ja... sigurno ne mogu!
Srpski titl: tplc
Prilagodio za Blue-Ray
Mano77